— Capitaine, capitaine !
Vous n'êtes pas le capitaine.
Bref, j'étais au cinéma
avec des potes, on a bien rigolé.
Je suis rentré chez moi, j'ai mis
la mauvaise clé dans la porte.
J'ai pleuré.
— C'est pas la bonne clé.
Je me suis dit que j'étais fatigué.
Je me suis couché, j'ai repleuré.
Je me suis dit que ça
passerait avec la nuit.
Je me suis réveillé, j'ai re-repleuré.
Les gens m'ont dit:
— Tu.
— Fais
— Une.
— Dépression.
Je me suis dit que non,
je devais être fatigué parce que c'était
l'hiver et que ça faisait trois semaines
que j'étais resté enfermé chez moi à rien
faire parce que la vie,
c'était de la merde,
parce que dans la vie, au début, on naît,
à la fin, on meurt et entre les deux,
il se passe rien.
J'étais en dépression.
La vie, c'est comme un ascenseur.
Quand ça va bien, il monte.
Quand ça va mal, il descend.
Et la dépression, c'est quand
tu restes coincé au sous-sol.
Et quand t'essaies d'appeler
le dépanneur, tu te rends compte
que le dépanneur, c'est toi.
Au sous-sol, il y a tous
les trucs que t'as enfouis
et que t'as pas envie d'affronter.
Alors, j'ai fait ce
que n'importe qui aurait fait.
J'ai joué à la console un jour,
deux semaines, trois mois.
Et une nuit, les plombs ont sauté.
Je suis allé chercher des bougies.
Les seules que j'avais, c'était celle
de la fille dont j'étais amoureux, Marla.
Je suis tombé sur un mot qu'elle
m'avait écrit un jour en disant:
— Tiens.
— C'est quoi ?
— Tu le lis que si un jour,
t'es vraiment pas bien, OK ?
— Ok.
— J'étais vraiment pas
bien, alors je l'ai lu.
J'ai décidé de reprendre le contrôle
de ma vie et nettoyer mon sous-sol.
Le premier stage, c'était
le stage de mon enfance.
J'étais tout petit.
Je me suis battu contre les meufs
qui voulaient pas être mon amoureuse.
Je me suis battu contre les mecs
qui voulaient pas être mes copains
et tous les adultes qui avaient raison
parce que j'avais tort.
Le boss, c'était mes parents.
Je les ai défoncés.
Je suis devenu adulte.
Le stage 2, j'étais adulte,
j'étais tout seul, j'avais la pression.
Je me suis battu pour avoir un travail.
Je me suis battu pour avoir une meuf.
Je me suis battu pour être heureux, pour
pas avoir peur de la mort, pour avoir un
travail, pour avoir une meuf, pour être
heureux, pour pas avoir peur de la mort.
Mais ça tournait en rond.
Je me suis rendu compte que la solution,
c'était de buter le mec qui criait "Fight".
Je l'ai buté.
Je suis arrivé dans la
salle du boss final.
Il y avait tous mes potes autour.
J'étais face à mon double.
J'ai essayé de le frapper, mais à
chaque fois, il me tapait deux fois plus.
J'ai arrêté de le taper.
Il a arrêté de me taper.
J'ai avancé vers lui,
il a avancé vers moi.
J'ai avancé vers lui.
Il a avancé vers moi.
J'ai avancé vers moi.
On avait gagné.
J'ai repris l'ascenseur,
c'était celui de ma vie.
Bref, j'ai fait une dépression.
— Il y a quoi d'écrit sur le mot, alors ?
— C'est pas ce qui est
écrit qui est important.